# Web_Time
3학년 웹 프로그래밍의 사이드 프로젝트(약속 관리 웹 애플리케이션)

프로젝트 기획 및 개발 계획서
21120011 박경민

I. 프로젝트 개요 및 정의 (IT 기획 부분) - 무엇을 만들 것인가?
1. 프로젝트명
약속을 지키는 습관, [꼬옥!]
→ 지각 패널티 관리 웹 애플리케이션


2. 개발 목표 - 서비스 목표
사용자가 약속 정보를 저장하고, 페널티를 설정하며, 약속 당일 간단한 체크인 로직을 통해 지각 여부를 판단하는 웹 애플리케이션을 만든다.
(JS를 활용하여 데이터 관리 및 시간 계산 로직 사용 예상)


3. 서비스 정의 (서비스의 목적과 핵심 가치 정의)
→ 지각 페널티 기능을 통해 친구들과의 약속을 잊지 않고 즐겁게 지킬수 있도록 돕는 동기 부여하는 웹 애플리케이션 (동적 웹 애플리케이션)
웹 페이지 ↔ 웹 애플리케이션의 차이는 존재함. (→ JavaScript 중요)


4. 기술 스택
프론트엔드 : HTML, CSS, JavaScript
데이터 저장: localStorage API 활용 → 서버/DB 대체 가능


5. 개발 기간 - 2025.11.04 ~ 2025.12.08 (5주)


6. 목표 사용자
약속이 많고 지각에 민감한 10~20대 학생들 및 친구 그룹
II. 서비스 구조 및 화면 설계
1. 메뉴 구조도
서비스의 전체 메뉴 계층 구조를 도식화
변경 가능: Home > 약속 등록, 약속 목록 > 약속 상세, 페널티 내역


2. 정보 구조도(IA)
화면에 노출되는 기능을 계층적으로 표현 (핵심 기능만)
약속 상세 > 
약속 정보 (제목, 장소, 시간) 
D-Day (남은 일수 표시)
참여자 명단 → 이름 목록 등 참여자 표현
페널티 내용 → 사전 약속 전에 페널티 내용 사전 협의 후 시행
체크인 버튼 → 약속장소에 도착해 버튼 클릭 시에 지각 여부 확인 가능

2.1 추후 확장 계획서
약속 상세 >
약속 정보 (제목, 장소, 시간) → 시간표 공유, 시간 겹치는 부분 계산 기능 추가
D-Day (남은 일수 표시) → 알림 기능까지 추가
참여자 명단 → 초대 기능으로 받은 사람들로만 제한
페널티 내용 → 사전 약속 전에 페널티 내용 사전 협의 후 시행
체크인 버튼 → 장소 촬영, 인증 시에 지각 여부 확인 가능

3. 주요 기능 명세서
약속 등록: 약속일, 시간, 페널티 내용 입력
약속 목록: localStorage에 저장된 데이터 불러와 D-Day/지각 상태(예정/지각/완료) 동적 표시
체크인: ‘체크인’ 버튼 클릭 시 현재 시간과 약속 시간 비교 로직 실행

4. 기능 구현
MVP/규모 산정 - 소규모 프로젝트이기 때문에 규모 확대에서 집중으로 초점
위치 공유 기능은 일단 제외하고, localStorage 기반의 데이터 관리와 날짜/시간로직에 집중한다.

III. 개발 및 일정 계획 (정책 부분)
1. 핵심 로직 정의
지각 판단 룰 :
1. 약속 시간이 지난 후 ‘체크인’ 버튼을 클릭한 시간을 지각 시간으로 간주.
2. 지각 시간 > 약속 시간이라면, 해당 참여자는 ‘지각’ 상태로 분류, 패널티 활성화

2. 상태 값 정의
약속 상태: 예정(D-Day 표시), 진행 중(약속 당일), 지각 발생, 완료
참여자 상태: 미도착, 도착(시간 차이 표시(~분전 도착)), 지각

3. 주차별 개발 계획
1주차 - 기획서 완성 및 기본 구조(Layout) 개발
HTML/CSS: 메인, 목록, 등록 폼 페이지 레이아웃 완성.
폰트/색상 등 스타일 가이드 확정.

2주차 - 데이터 저장(CRUD - C/R) 및 목록 표시
약속 등록 폼 데이터 localStorage에 저장 및 목록에 동적으로 불러와 표시하는 로직 구현. (backend로 server에 저장하는 방식 미구현으로 JS 사용)

3주차 - 핵심 로직 구현 (시간/날짜) - Date 객체
D-Day 계산로직 구현 및 목록에 적용. 약속 수정(U), 삭제(D) 기능 구현하여 CRUD 완성.

4주차 - 핵심 기능 완성 (체크인)
체크인' 버튼 클릭 시 현재 시간 기록 및 약속 시간과의 비교 로직구현.
지각 여부에 따라 목록 상태 및 페널티 내용을 동적으로 변경/표시.

5주차 - 안정화, 발표 준비 및 시연 자료 제작.
버그 디버깅 및 사용자 테스트
CSS/UI 완성도 최종 검토
기획서 내용을 기반으로 발표 슬라이드 제작 및 시연 스크립트 작성


